# 软件和关系都有许可证

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/both-software-and-relationships-have-licenses-e31a8905d192?source=collection_archive---------28----------------------->

## 确保你知道你报名参加的是什么

![](img/e059cf01466b06611f08e4a12cc5bf99.png)

Image Credit: The Prefers To Be Anonymous Boyfriend, who checks all my boxes.

大多数人翻白眼，尽可能快地浏览许可协议或 EULA，肆意点击以获得好东西——他们想接触的软件，他们想看到的图像。这种方法可能会适得其反。

2010 年，英国零售商 Game Station 和他们的 EULA 开了一个愚人节玩笑。增加了一个条款，叫做不朽灵魂条款。该条款给了该公司“一个不可转让的选择权，从现在开始，直到永远，去索取你不朽的灵魂。”有一个复选框来确认这一点。该框已被选中。大约 7500 人愉快地浏览并出卖了他们的灵魂。该条款将通过在一个六英尺高的用火做成的通知中宣布来实施。13%的顾客确实注意到了这个问题，并且没有勾选这个选项，他们得到了一张折扣券。想象律师们在全国各地拉着一卡车的易燃材料开心地咯咯笑是很有趣的，但可悲的是，该公司决定对这些新的没有灵魂的人宽容一些。第二天，他们给所有人发了一份通知，宣布该条款无效。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/09/11/software-engineering-is-all-about-sharing/) [## 软件工程就是分享|数据驱动的投资者

### 当我开始我作为软件工程师的第一份工作时，我从来没有意识到我对技术的世界观有多么狭隘…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/09/11/software-engineering-is-all-about-sharing/) 

同样，关系始于许可证——只是大多数人懒得把它们拼出来。他们看到一个他们想要的人，然后靠近。当未说出的期望没有实现时，这段关系就会陷入困境。人们因为从未交流过的事情而大失所望。如果你想一次性使用它通常不是一个问题。这就像在公共领域使用软件一样。享受探索演示的时光。

然而，大多数人都有更多的限制。

开源许可和关系都为您提供了更多的灵活性——但是如果您不仔细考虑的话，也有可能把您的代码库搞得一团糟。有利益关系的朋友可能类似于 BSD 许可证。BSD 许可在你能做什么方面是最宽松的，但是需要交流。例如，如果你想保持友谊，你的规则可能会说，如果你有感觉，你必须谈论它。你可能必须在任何时候向 FWB 的伴侣透露你开始了一段更认真的新关系，这样他们就可以决定退出。你可以想和谁上床就和谁上床，但必须要讲出界限，让每个人都开心。

我和我现在的男朋友是在一个在线约会网站上认识的。我立刻被他打动了。他很聪明，会讲可怕的希腊笑话。他和我一样在科技行业工作，非常了解我的思维方式。我知道我想让事情更上一层楼，我在一次聊天中说出了我的期望。我告诉他，我们约会的时间不长，所以我不指望他会停止和其他人约会。但当我们睡在一起时，我希望有人告诉我他是否决定和其他人上床。我也会这么做。我以为这是基本的礼貌。如果他和别人上床，我们决定结束关系，没有伤害没有犯规。我们还是朋友。我喜欢他的陪伴。但是如果他在这件事上撒了谎，被我发现了——我们就再也不会说话了。我们不得不每次都使用避孕套，除非我们决定单独使用。我解释了我正在使用的避孕措施，并提供了一份我最近一次检查的复印件，以确保我是清白的。我告诉他那是什么时候，从那以后我就没有任何伴侣了。

这样的谈话对某些人来说有点过了，但我已经 44 岁了。我够大了，可以说出我想说的，也足够成熟了，可以说出来。任何和我有关系的伴侣也会重视交流。他笑了，称之为我的 EULA，并同意了——播下了一段两年半后仍很牢固的关系和这篇文章。

我的故障诊断配置中有一个非常详细的标志，他喜欢我这一点。

这种关系更接近于 GPL license⁴.每个人的自由和责任都有详细说明。我们可以自由讨论这种关系，发展或改变这种关系，只要我们向对方宣布。这种交流帮助我们度过了很多难关——长途旅行、旅行、我的疾病(我是一名 covid 长途搬运工——[你可以在这里了解这种感受](https://medium.com/@sadie_32655/i-caught-coronavirus-in-the-spring-and-im-now-on-short-term-disability-ff84b6f8ba2c))以及当两个人试图混合时间和平衡优先事项时出现的所有小困难。它为开诚布公的交流定下了基调。

在我们都决定不想再见任何人之后？嗯，我们互相交谈，并采取了单一用户一个许可证。从那以后我们就一直很专一很幸福。也许在你的人际关系中，你需要更多的爱——在一开始就说出来。我对亲近的人很敏感。也许你也是，或者你需要空间。用积极的方式谈论你需要的东西。“我真的很喜欢你为我打扮”和“我应该点燃你的汗水；你再也不做头发了吗？”所有的关系都是从协议和许可证开始的。别忘了把你的拼写出来。

参考资料:

[https://bit-tech . net/news/gaming/PC/gamestation-we-own-your-soul/1/](https://bit-tech.net/news/gaming/pc/gamestation-we-own-your-soul/1/)

[https://www . NPR . org/2019/03/08/701417140/when-not-read-the-fine-print-can-cost-your-soul](https://www.npr.org/2019/03/08/701417140/when-not-reading-the-fine-print-can-cost-your-soul)

https://opensource.org/licenses/BSD-2-Clause

https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html[⁴](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html)

## 访问专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)